# README

## Практическое занятие №4

### Тема: Методы массивов.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №4, посвященному методам массивов.

### Цели занятия

- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия

В процессе занятия, предполагается решение задач по работе с методами массивов, для тренировки и лучшего понимания. Занятие предполагает работу в консоли, с JavaScript.

1. Добавление/удаление элементов в/из массива

- добавить элемент в конец массива чисел (число 45);
- добавить несколько элементов в конец массива чисел (числа 45, 68, 23);
- добавить объект в конец массива объектов (создать новый объект товара, по образу существующих).
- удалить последний элемент из массива чисел.
- добавить элемент в начало массива чисел (число 9)
- удалить первый элемент из массива чисел
- добавить в массив строк новые элементы. Нужно добавить после строки 'simple' две строки: 'and', 'lowercased'. То есть вставляем элементы в середину массива.
- заменить в массиве элементы: вместо строк 'simple', 'and', 'lowercased', теперь должна быть строка 'tiny'.

2. Методы поиска в массиве

- проверить, содержит ли массив строк строку 'array'.
- создать два новых объекта. Первый - через литерал объекта и в нем должны быть такие же свойства как в объекте `ball`, а второй - как копию объекта `ball`. Проверить, содержит ли массив объектов эти объекты. Пояснить результат.
- найти индекс числа 0 в массиве чисел
- найти индекс объекта `shark` в массиве объектов
- найти индекс последнего вхождения числа 9 в массиве чисел

3. Другие методы массивов

- объединить наш массив строк в одно предложениею. Результатом должна быть строка, разделенная пробелами.
- объединить наш массив чисел в одно большое число (т.е. без разделителей)
- вывести в консоль массив строк в обратном порядке

4. Методы с колбэком. Перебор массива.

- пройтись по массиву чисел, для каждого числа вывести, является ли оно четным.
- пройтись по массиву строк, для каждой строки, если она меньше 4 символов, выводить `short`, иначе - `long`
- пройтись по массиву товаров, вывести в консоль названия всех товаров
- из массива чисел, получить новый массив, который будет содержать квадраты чисел
- из массива строк получить новый массив, который будет содержать массив ОБЪЕКТОВ, у которых будут свойства:
  - value - сама строка
  - size - если длина строки меньше 4 символов, то `short`, иначе - `long`
- из массива товаров получить массив имен товаров
- из массива товаров получить массив "уцененных" товаров. В новом массиве должны быть объекты товаров, у которых цена вдвое меньше, чем у исходных товаров.

5. Методы с колбэком. Поиск в массиве

- в массиве чисел, найти первое число, кратное 4
- в массиве чисел, найти индекс первого числа, кратного 3
- в массиве объектов найти первый товар категории `Tools`
- получить из массива чисел массив только нечетных чисел
- получить из массива строк массив тех строк, у которых длина больше 5
- получить из массива товаров массив из тех товаров, у которых цена больше 100.

### Полезные ссылки

- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.

Шпаргалка по методам массива:

Для добавления/удаления элементов:

push(...items) – добавляет элементы в конец,
pop() – извлекает элемент с конца,
shift() – извлекает элемент с начала,
unshift(...items) – добавляет элементы в начало.
splice(pos, deleteCount, ...items) – начиная с индекса pos удаляет deleteCount элементов и вставляет items.
slice(start, end) – создаёт новый массив, копируя в него элементы с индекса start до end (не включая end).
concat(...items) – возвращает новый массив: копирует все члены текущего массива и добавляет к нему items. Если какой-то из items является массивом, тогда берутся его элементы.
Для поиска среди элементов:

indexOf/lastIndexOf(item, pos) – ищет item, начиная с позиции pos, и возвращает его индекс или -1, если ничего не найдено.
includes(value) – возвращает true, если в массиве имеется элемент value, в противном случае false.
find/filter(func) – фильтрует элементы через функцию и отдаёт первое/все значения, при прохождении которых через функцию возвращается true.
findIndex похож на find, но возвращает индекс вместо значения.
Для перебора элементов:

forEach(func) – вызывает func для каждого элемента. Ничего не возвращает.
Для преобразования массива:

map(func) – создаёт новый массив из результатов вызова func для каждого элемента.
sort(func) – сортирует массив «на месте», а потом возвращает его.
reverse() – «на месте» меняет порядок следования элементов на противоположный и возвращает изменённый массив.
split/join – преобразует строку в массив и обратно.
reduce/reduceRight(func, initial) – вычисляет одно значение на основе всего массива, вызывая func для каждого элемента и передавая промежуточный результат между вызовами.
Дополнительно:

Array.isArray(arr) проверяет, является ли arr массивом.
Пожалуйста, обратите внимание, что методы push, pop, shift, unshift, sort, reverse и splice изменяют исходный массив.
